《诡秘之主》第一章：绯红

痛！
好痛！
头好痛！
光怪陆离满是低语的梦境迅速支离破碎，熟睡中的周明瑞只觉脑袋抽痛异常，仿佛被人用棒子狠狠抡了一下，不，更像是遭尖锐的物品刺入太阳穴并伴随有搅动！
嘶……迷迷糊糊间，周明瑞想要翻身，想要捂头，想要坐起，可完全无法挪动手脚，身体似乎失去了控制。
“看来我还没有清醒，还在做梦……这叫什么？鬼压床？梦魇？”
习惯了类似遭遇的周明瑞尝试集中意志，以彻底挣脱黑暗和呓语的束缚。
然而，梦境依然深邃，虚幻的低语仿佛潮水般退去又涌来，他的意识就像是一叶扁舟，在风暴中剧烈颠簸，随时可能倾覆。
不知过了多久，周明瑞终于夺回了身体的一丝控制权。他竭尽全力睁开双眼，从无边的黑暗中挣脱出来。
映入眼帘的不是熟悉的洁白天花板，而是一间昏暗、窄小、充斥着陈旧霉味的房间。
房间的布置极其奇特，靠墙放着一张粗糙的红褐色书桌，上面摆放着一盏黄铜色的油灯、一叠略显泛黄的纸张，以及一瓶黑色墨水和一根羽毛笔。
在书桌的旁边，竟然还放着一把泛着冰冷铁灰光泽的左轮手枪！
“这是哪里？我的手机呢？我的电脑呢？”
周明瑞的心中泛起强烈的惊恐。他挣扎着坐起身，望向书桌上的一面小镜子。
镜子里映照出的是一张完全陌生的年轻脸庞。黑发、褐瞳，五官轮廓较深，但脸色极其苍白，太阳穴处竟然还有一个微微凹陷的孔洞，边缘凝固着黑红色的血迹！
“我……死了？不对，那我又是谁？”
就在这时，窗外的云层散开，一轮巨大的满月洒下清辉。
那月亮不是皎洁的银白色，而是泛着一股令人心悸的、妖异的赤红。
绯红的月光透过窗格，照亮了书桌上的日记本。翻开的那一页上，用一种怪异但周明瑞却能看懂的文字写着：
“所有人都会死，包括我。”
